---
id: overview
title: Overview
sidebar_label: Overview
---

Gagarin.network is fast, secure and decentralized enterprise blockchain platform aiming to make stablecoins issuence easy and operation of existing ERC-20 tokens cheaper and faster.

With Gagarin.network, you get:

- Cloud-friendly model 
With docker and kubernetes network can be deployed and managed on every cloud platform and bare metal server. For early product development we can provide network that is set up in amazon or google cloud, when product is matured and consortium is ready to run network it can be migrated to different environment.
- Hotstuff consensus protocol
Hotstuff is a state of the art protocol designed by scientists from Cornel university. Hotstuff is a BFT protocol developing PBFT ideas, it has formal mathematical proof of liveness, correctness and is used by several leading projects. 
- BLS cryptoraphy
Мы выбрали современные крипто-схемы, основанные на  эллиптической кривой bls12-381. Криптография, основанная на bls12-381 позволяет с помощью криптографических примитивов реализовывать широкий функционал, который мы используем для построения сервисов: Агрегация подписей, zero-knowledge private transactions, identity-based keys issuence.
- Libp2p networking
Libp2p - выделенный из IPFS (крупнейшая децентрализованная файловая система) сетевой слой, который реализует весь необходимый для современного децентрализованного приложения функционал.
-  App Chains
Каждое приложение на Gagarin.network или семейтво приложений является независимым блокчейном, состоящим из кода платформы и кода плагина. Взаимодействие между продуктом и платформой происходит через API и систему ораклов.
Такой подход существенно облегчает деплоймент и разработку приложений, не требует от разработчика изученияновых языков программирования и позволяет быстро приступить к разработке продукта.
- Utility-token
Мы предоставляем готовую к использованию криптовалюту и облегчающие ее использование сервисы. 
Криптовалюта может быть использована  для: создания стейблкоина или токена, взимания комиссий, осуществления расчетов внутри сети  и других utility функций, участия в PoS протоколе
- KyC AML
Сервис предлагает базовые функции по идентификации клиента, предоставлению и отзыву права осуществлять операции с блокчейном.
Также сервис предоставляет механизмы поиска и мониторинга операций клиента.
- Wallet и Block explorer
Wallet и Block Explorer дают возможность пользователям системы различными способами взаимодействовать с блокчейном: получать информацию о выпущенных блоках, транзакциях,  осуществлять различные действия с токенами через web интерфейс.
- Permission сервис
Сервис предоставляет возможность аутентифицировать участников сети и авторизовывать их действия. Каждый участник в системе имеет уникальный идентификатор, который выдается на основании ECDSA ключей шифрования, участвующих в защите передаваемых по сети данных. Сервис позволяет ограничивать участников в осуществлении несанкционированных действий, исключать нежелательные ноды из сети, осуществлять транзакции. Сетевой ключ используется также в качестве идентификатора нода в сети блокчейна.
- Hotstuff Rollups
Мы разработали механизм Hotstuff Rollup, который базируется на свертках и добавляет к ним BLS подпись, полученную в результате агрегации подписей валидаторов и используемую в quorum certificate. Таким образом в main-chain хранится краткая информация о всех операциях Gagarin.network, а также подтверждение того, что эти транзакции получены в результате консенсуса и финализированы. Контракт в main-chain управляет токенами, отражает транзакции продукта и синхронизирует состояния двух блокчейнов. 
- Interoperability
Для полноценной работы стейблкоина необходима его интеграция с внешним миром. Ораклы предназначены для импорта фактов из внешнего мира в блокчейн. Такой импорт может потребоваться, например, для блокировки ресурсов в реальном мире под обеспечение стейблкоина. Участникам сети может понадобиться сервис по блокировке средств на банковских счетах, для эмиссии токенов и т.д.
-   Oracle service
Импорт событий и фактов из внешнего мира в Gagarin.chain осуществляется каждым участником сети независимо друг от друга, что призвано сохранить высокий уровень децентрализации всей платформы. 
- Proof of stake (TBD)
Hotstuff, как и любой протокол семейства BFT, обеспечивает безопасность и консенсус в присутствии не более, чем трети злоумышленников. Стимул участника сети не совершать нарушения остается вне протокола. В большинстве случаев private блокчейнов этого достаточно, так как валидаторы сети всегда известны заранее и имеется множество разнообразных административных методов по борьбе с нарушениями. Однако для случаев, когда участники сети хотят алгоритмизировать эту ситуацию и прописать правила наказания злоумышленника на уровне платформы, мы предусмотрели надстройку над BFT протоколом консенсуса в виде proof-of-stake протокола. 
- Light clients (TBD)
Легкие клиенты позволяют не хранить стейт всей системы локально у каждого участника сети. Участник может обрабатывать только необходимую информацию и при этом валидировать и голосовать за любые блоки, таким образом функционально он не будет никак отличаться от полноценных нодов. Использование light clients позволит отказаться от хранения существенных объемов информации локально без ущерба безопасности. Это позволит создать in-memory блокчейн нод, для работы которого не требуется локальное хранилище.
- ZK privacy transactions (TBD)
Для сокрытия информации об операциях между участниками сети создается протокол второго уровня, построенный над протоколом консенсуса Hotstuff, и специальная сеть второго уровня, реализующая этот протокол. Работу сетей обеспечивают общие ноды-валидаторы.
